[Version française ci-dessous]

New 0.418 Release of MMM

What is MMM ?
-------------
MMM is a Web Browser entirely written in Caml by François Rouaix. It
has some cool features, such as its low memory footprints (well not so
low in fact), its Caml applet system, its automatic HTML 3.2 checking
and editing facility. In addition, it is safer than usual browsers
since it does not support Java.

On the other hand MMM has some drawbacks, such as the lack of Java
support, its bad support for frames, and its terrible way of handling
tables.

Why using MMM ?
---------------
Anyway, MMM has some fervent supporters in the Caml community; in the
first place because it proves that some non trivial programs such as a
browser that must use a complex graphical interface can be written in
our favorite functional language; also because it never crashes.

More importantly, we love MMM for its ability to detect
``uninteresting'' pages: normally extremely fancy pages cannot be
displayed at all by MMM. So, you gain some of your precious time by
just looking at another, more interesting, corner of the Web!

An additional way of using MMM is to verify that your WEB pages are
not too ``my browser only'': if your pages are displayed correctly by
MMM, it is a good indication that they will be displayed the same with
other browsers.

The new release:
----------------

We are pleased to announce the new 0.418 version of MMM. It is a bug
fix and up to date version of MMM that runs with Tcl/Tk 8.3 or later
and the 3.04 version of the Objective Caml compiler.

MMM home page is at http://pauillac.inria.fr/mmm/
MMM source files can be found at
ftp://ftp.inria.fr/INRIA/Projects/cristal/mmm/

Minor changes:

-- update the applets system for the 3.04 version of Objective Caml.

Enjoy MMM.

Jun P. Furuse && Pierre Weis.

[Version française]

Nouvelle version 0.418 de MMM

Qu'est-ce que MMM ?
-------------------
MMM est un brouteur Web entièrement écrit en Caml par François
Rouaix. Il présente plusieurs traits très attirants, comme ses besoins
en mémoire limités (enfin respectables tout de même dans certains
cas), son système d'applettes en Caml (possibilités de voir s'exécuter
son code Caml dans le navigateur) et son mécanisme automatique de
vérification du code HTML 3.2 (avec possibilites de correction à la
volée). De surcroît, MMM est plus sûr que les brouteurs habituels car
il ne permet pas l'utilisation de Java.

D'un autre côté MMM a certains désavantages, par exemple
l'impossibilité d'utiliser Java, son traitement imparfait des frimes
et sa façon formidable de traiter les tables (formidable est pris ici
au sens éthymologique: ``qui fait peur'').

Pourquoi utiliser MMM ?
-----------------------
Tant pis pour ses faiblesses, MMM a des supporters inconditionnels
dans la communauté des implémenteurs de Caml; d'abord parcequ'il est
une preuve par l'exemple qu'on peut effectivement écrire des
programmes aussi complexes qu'un navigateur Web avec son interface
graphique complexe, à l'aide de notre langage fonctionnel
favori; aussi bien sûr parceque MMM ne fait jamais d'erreur à
l'exécution.

Par dessus tout, nous aimons MMM pour sa capacité à détecter les pages
``inintéressantes'': normalement les pages extrêmement fantaisistes et
sophistiquées ne peuvent pas être visualisées du tout avec MMM. Si
bien que MMM vous fait gagner beaucoup de votre précieux temps en vous
incitant à aller visiter un autre coin plus intéressant de la toile!

Une autre façon extrêmement féconde d'utiliser MMM est de visionner et
de vérifier ses propres pages Web avec, pour éviter qu'elles ne soient
lisibles uniquement sur votre propre brouteur: si MMM parvient à
afficher correctement vos pages, c'est une bonne indication qu'elles
seront affichées pratiquement à l'identique par les autres brouteurs.

La nouvelle version:
--------------------
Nous avons le plaisir d'annoncer la nouvelle version 0.418 de la
bibliothèque Caml/Tk. C'est une version qui corrige les erreurs
connues et remet à jour le code, avec quelques extensions mineures.

La page Web de MMM est http://pauillac.inria.fr/mmm/

Les fichiers sources de MMM sont en
ftp://ftp.inria.fr/lang/caml-light/bazar-ocaml/ocamltk

Changements mineurs:

-- mise à jour du système d'applettes pour la version 3.04 d'Objective Caml.

Amusez-vous bien avec MMM.

Jun P. Furuse && Pierre Weis.
